# Описание
В данном проекте представлены данные о игровой индустрии с 1985 года по 2016. В таблицу вошли такие данные, как платформа игры, жанр, кол-во продаж в разных регионах,
оценки пользователей и критиков,  рейтинг ESRB.
Особенностью датасета является большое кол-во пропущенных значений. Для того чтобы заполнить недостающие данные, я **написал два парсера**:
+ Парсер [Parsing-ratings-ESRB](https://github.com/Playmen998/Parsing-ratings-ESRB) ищет рейтинги ESRB для различных игр
+ Парсер [Parsing-Metacritic](https://github.com/Playmen998/Parsing-Metacritic) получает оценки критиков и пользователей 

Также на представленных данных я **обучил модель машинного обучения** (*Random forest*) для получения 
более точных (*благодаря модели*) и наглядных выводов (*использовал библиотеку* **shap** + **matplotlib**)

# Задачи
1. Выявить определяющие успешность игры закономерности 
2. Проанализировать в отдельности каждый регион (*NA*, *EU*, *JP*, *Other countries*)

# Результаты

## Выявить определяющие успешность игры закономерности 
Факторы, которые больше всего влияют на успешность игры (*согласно Catboost*) при общем анализе (*по всем регионам*):
Параметр         | Влияние на успех
-------------    | -------------
Оценки критиков  | 35.1 %
Платформа        | 17.8 %
Жанр             | 15 %
Оценка игроков   | 11.5 %
Рейтинг ESRB     | 11.2 %
Год релиза       | 9.2 %

Пройдемся по каждому параметру в отдельности:
1. **Оценки критиков.** Чем больше, тем лучше продажи. Однако **значительный** эффект начинает оказывать на продажи при достижения Critic_Score выше 70 баллов
2. **Платформы.** Такие платформы как PC, GC, GBA, DS, PSP, PSV, XB библиотека *Shap* посчитала, что они влияют отрицательно на кол-во продаж,
возможно это связано с тем, что данные платформы не так распостранены + приносят меньше продаж в отличие от PS3, X360 и других.
3. **Жанр.** Action, Shooter, Platform модель оценила положительное влияние на продажи. Жанры Adventure, Puzzle,
Sports, Strategy модель оценили отрицательно. Остальные жанры влияют как положительно, так и отрицательно.
4. **Оценка игроков.** Чем выше, тем больше продаж. Стоит заметить, что значительное увеличение влияние на продажи от параметра User_Score начинает после оценки 4-5 баллов.
5. **Рейтинг ESRB.** Положительно на общее продажи влияют больше всего рейтинги: M, E, E10+
6. **Год релиза.** Библиотека **Shap** определила, что корреляция есть между годами, когда **очень много** выпускались различные игры, это положительно влияло на продажи.

## Проанализировать в отдельности каждый регион
Опишем выводы, которые были получены для каждого региона по отдельности:
### Северная Америка
1. **Платформы.** Для этого рынка топовыми платформами являются XBox, PS4, причем XBox занимает лидирующие позиции, чего нет на других рынках. То есть для этого рынка 
очень актуально делать игры для платформы XBox
2. **Жанры.** Для *NA* характерны такие жанры как шутер, экшен, спорт, где превалирует качество картинки, графики и кинематографичность. Вместе с техническими особенностями: 
удобность жестика (для некоторых игровых жанров), использования широкого экрана (телевизора) и т.д. Тем самым для этого рынка необходимо выпускать такие игры,
где графика и кинематографичность являются главными преймуществами для игры
  
### Европа
1. **Платформы.** Европейцы гораздо сильнее отдают предпочтения приставкам PS, чем XBox, так же для европейского рынка характерно распостраненность PC, он находится на 6 
месте после 3DS. Так же PS4 имеет существенный отрыв по сравнению с другими платформами. Для Европы преспективынми приставками является PS4, XBox, PC (*чего нет на других рынках*)
2. **Жанры.** В топ ходят жанры Action, Shooter, Sports. Однако для европейского рынка характерен интерес к жанру гонки, который стоит на 4-5 местах.

### Япония
1. **Платформы.** Рынок JP_sales имеет свои особенности. В Японии платформы XOne, X360 крайне непопулярны.
На рынке имеют популярность портативные платформы такие как 3DS, PSV, чего нет в других странах. 
На 1 месте с большим отрывом находится приставка 3DS, на остальных PS3, PSV, PS4, WiiU соответственно
2. **Жанры.** Для портативных приставок типа WiiU, PSV, 3DS. Основными популярными жанры для них это Role-Playing, Action, Platform, Misc. 
Популярные жанры для  PS3, PS4 это Action, Role-Playing, Shooter

### Другие страны
1. **Платформы.** Рынок похож на еропейский. Платформа PS4 сильно отрывается от своих конкурентов PS3, XOne, 3DS, X360. В топе находится PS4, PS3, XOne, X360, 3DS
2. **Жанры.** Для платформ PS4, PS5, XOne, X360 актуальны Action, Shooter, Sports, Role-Playing, Racing соответственно

**PS: еще больше выводов и гипотез в моей [работе](https://github.com/Playmen998/Data_Analysis/blob/master/Game_Industry_Analysis/Game_Industry_Analysis.ipynb)**

# Используемые технологии
*pandas*, *numpy*, *matplotlib*, *CatBoost*, *seaborn*, *Shap*
